# BashFileSystemWorking


- [BashFileSystemWorking](#bashfilesystemworking)
  - [Генератор файлов](#генератор-файлов)
  - [Засорение файловой системы](#засорение-файловой-системы)
  - [Очистка файловой системы](#очистка-файловой-системы)

## Генератор файлов
-------------------
В папке 01 реализован bash-скрипт засоряющий файловую систему. Скрипт запускается с 6 параметрами.
Пример запуска срипта: \
`main.sh /opt/test 4 az 5 az.az 3kb`
**Параметр 1** - это абсолютный путь. \
**Параметр 2** - количество вложенных папок. \
**Параметр 3** - список букв английского алфавита, используемый в названии папок (не более 7 знаков). \
**Параметр 4** - количество файлов в каждой созданной папке. \
**Параметр 5** - список букв английского алфавита, используемый в имени файла и расширении (не более 7 знаков для имени, не более 3 знаков для расширения). \
**Параметр 6** - размер файлов (в килобайтах, но не более 100).  

Имена папок и файлов должны состоять только из букв, указанных в параметрах, и использовать каждую из них хотя бы 1 раз.  
Длина этой части имени должна быть от 4 знаков, плюс дата запуска скрипта в формате DD.MM.YY, отделённая нижним подчёркиванием, например: \
**./aaaz_021121/**, **./aaazzzz_021121** 

При этом, если для имени папок или файлов были заданы символы `az`, то в названии файлов или папок не может быть обратной записи: \
**./zaaa_021121/**, т.е. порядок указанных символов в параметре должен сохраняться.

При запуске скрипта в указанном в параметре 1 месте, должны быть созданы папки и файлы в них с соответствующими именами и размером.  
Скрипт должен остановить работу, если в файловой системе (в разделе /) останется 1 Гб свободного места.  
Записать лог файл с данными по всем созданным папкам и файлам (полный путь, дата создания, размер для файлов).

Ниже приведен пример работы скрипта:


## Засорение файловой системы
-------------------
В папке 02 реализован bash-скрипт засоряющий файловую систему. Скрипт запускается с 3 параметрами.

\
`main.sh az az.az 3Mb`

**Параметр 1** - список букв английского алфавита, используемый в названии папок (не более 7 знаков). \
**Параметр 2** - список букв английского алфавита, используемый в имени файла и расширении (не более 7 знаков для имени, не более 3 знаков для расширения). \
**Параметр 3** - размер файла (в Мегабайтах, но не более 100).  

Имена папок и файлов должны состоять только из букв, указанных в параметрах, и использовать каждую из них хотя бы 1 раз.  
Длина этой части имени должна быть от 5 знаков, плюс дата запуска скрипта в формате DD.MM.YY, отделённая нижним подчёркиванием, например: \
**./aaaz_021121/**, **./aaazzzz_021121** 

При этом, если для имени папок или файлов были заданы символы `az`, то в названии файлов или папок не может быть обратной записи: \
**./zaaa_021121/**, т.е. порядок указанных в параметре символов должен сохраняться.

При запуске скрипта, в различных (любых, кроме путей содержащих **bin** или **sbin**) местах файловой системы, должны быть созданы папки с файлами.
Количество вложенных папок - до 100. Количество файлов в каждой папке - случайное число (для каждой папки своё).  
Скрипт должен остановить работу, когда в файловой системе (в разделе /) останется 1 Гб свободного места.  
Свободное место в файловой системе определять командой: `df -h /`  

Записать лог файл с данными по всем созданным папкам и файлам (полный путь, дата создания, размер для файлов).  
В конце работы скрипта, вывести на экран время начало работы скрипта, время окончания и общее время его работы. Дополнить этими данными лог файл.

## Очистка файловой системы
-------------------

В папке 03 реализован bash-скрипт очищающий файловую систему. Скрипт запускается с 1 параметром.
1. По лог файлу
2. По дате и времени создания
3. По маске имени (т.е. символы, нижнее подчёркивание и дата).  

Способ очистки задается при запуске скрипта, как параметр со значением 1, 2 или 3.

*При удалении по дате и времени создания, пользователем вводятся времена начала и конца с точностью до минуты. Удаляются все файлы, созданные в указанном временном промежутке. Ввод может быть реализован как через параметры, так и во время выполнения программы.*

